---
title: "纸醉金迷"
slug: "zhizuijinmi"
date: 2025-10-14T20:10:44
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 19019
vod_sub: ""
vod_actor: "陈好, 胡可, 罗海琼, 邵峰, 于和伟, 何赛飞, 袁苑, 王策, 霍青, 于滨, 徐梵溪, 王彩平, 田玲, 李依晓, 张新华, 曹毅"
vod_director: "高希希"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2008"
vod_remarks: "第42集完结"
vod_score: 4.0
vod_hits: 387
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250518-1/f46155719c797c0459fea40b678c8607.jpg"
---

1937年，日本侵华战争爆发，万里山河，生灵涂炭。在日寇铁蹄蹂躏之下，当时的首都南京亦难逃沦陷命运。南京政府小公务员魏端本（邵峰 饰）被迫抛下结发妻王玉兰，随逃难人潮撤往陪都重庆。路上魏偶遇小他六岁的美丽少女田佩芝（陈好 饰），同为天涯沦落人，两个孤独之人惺惺相惜，最终结为夫妻。时光一晃，六七年岁月转瞬即逝。魏氏夫妇已育有一双子女。魏端本供职于某政府机关，他老实诚恳，迂腐木讷，以稀薄的工资支撑着这个小家；田佩芝虽为人母，却始终保持着天真活泼的性格，难耐贫苦无聊生活且虚荣浮华的她迷上赌博，从最初的小打小闹到后来的大出大进，导致家中的生活愈加捉襟见肘，夫妻间的口角也成家常便饭。田深陷赌局，难以自拔，为了筹得赌资，不惜结交黑心商人和放贷者。随着范宝华（于和伟 饰）、洪五爷（袁苑 饰）和朱四奶奶（何赛飞 饰）等人的出现，魏家从此在黑暗泥潭中越陷越深……本片根据张恨水同名原著改编。
